---
slug: class/nextjs/outline
unlisted: true
---

变现方式：
1. 知识星球
2. 充电视频

备选标题：
1. 《从入门到精通 Next.js》
2. 《最实在的 Next.js 入门课》
3. 《出海必备的 Next.js 15 最新版入门课》
4. 《远洋捕捞，出海必备的 Next.js 15 入门课》
5. 《这可能是 B 站最好的 Next.js 15 入门课》
6. 《2025 年最新 Next.js 15 版本课程》

课程逻辑：

**项目主导**：以 3D 模型库项目贯穿，有真实项目，有真实需求，有真实场景。

**关注点分离**：每一集都保持在 8~15 分钟，每一期聚焦一个知识点，不贪多。

**菜鸟入门**：每一期只讲基础，不讲深入难懂的。（But 自己在研究的时候需要深入）

**边录边优化**：现在其实对 Next.js 的了解还不够深入，没办法形成系统性的课程，现在先录制，边录边完善大纲。

~~入门大纲：~~
1. ~~【Next.js 入门】Next.js 是干吗的？有必要学吗？？（入门介绍）~~
2. ~~【Next.js 入门】Next.js 学习资源大全，良心推荐~~
3. ~~【Next.js 入门】创建第一个 Next.js 项目并上线（部署到 Vercel 上）~~
4. ~~【Next.js 入门】Next.js 核心思想——尽可能地在服务端渲染~~
5. ~~【Next.js 入门】服务端组件和客户端组件~~
6. ~~【Next.js 入门】项目顶层结构解析（项目顶层的文件，包括 app、public、src、next.config.ts 等）~~
7. ~~【Next.js 入门】App Router 定义讲解（路由的本质就是一个 Node.js 的 HTTP 服务器，约定大于配置）~~
8. ~~【Next.js 入门】不确定的动态路由~~
9. ~~【Next.js 入门】路由组和私有文件夹~~
10. ~~【Next.js 入门】平行和拦截路由~~
11. ~~【Next.js 入门】路由之间跳转~~
12. ~~【Next.js 入门】CSS 样式~~
13. ~~【Next.js 入门】图片优化~~
14. ~~【Next.js 入门】字体优化~~


~~进阶大纲：~~
1. ~~【Next.js 进阶】运行 Next.js 源码~~
2. ~~【Next.js 进阶】元数据文件定义（包括 App Icon、Open Graph and Twitter images、和 SEO 文件）~~
3. ~~【Next.js 进阶】路由工作四部曲——服务端渲染、预获取、流式传输、客户端转换~~
4. ~~【Next.js 进阶】什么导致客户端转换变慢？~~
5. ~~【Next.js 进阶】使用 useLinkStatus 展示路由跳转加载动画~~
6. ~~【Next.js 进阶】Sass 基本介绍和使用~~
7. ~~【Next.js 进阶】CSS-in-JS 基本介绍和使用~~
8. ~~【Next.js 进阶】指令的大作用~~
9. ~~【Next.js 进阶】服务端渲染真的对 SEO 友好吗？~~

大纲 V2：
1. Next.js 是干吗的？有必要学吗？？（入门介绍）
2. Next.js 学习资源大全，良心推荐
3. 创建第一个 Next.js 项目并上线（用脚手架创建模型库项目，并部署到 Vercel 上）
4. 项目顶层结构解析，各个文件的作用
5. App Router 结构讲解（路由的本质就是一个 Node.js 的 HTTP 服务器，约定大于配置）
6. 集成 Material UI 组件库
7. 服务端组件实现首页（服务端渲染优先）
8. 客户端组件实现可展开菜单
9. 添加国际化，走向世界
10. 集成 Sass，实现模块化样式
11. 